<div dir="rtl">
הסבר כללי על האלגוריתם שכנים קרובים:

בשורה אחת האלגוריתם מחליט מה הקטגוריה של נתון מסוים על פי הנתונים שלידו.
האות K שבשם של האלגוריתם מייצגת את כמות השכנים שיש לבדוק ליד שיכולים להועיל להחלטה לגבי שכן מסוים.
על מנת לחשב את השכנים הקרובים ביותר לרו בנעזרים בטכניקת מרחק אוקלידי, וכול השכנים במרחק מסוים מקבלים את הקטגוריה אשר נצפית שם הכי הרבה.

הכי פשוט להבין את זה על ידי אנלוגיה פשוטה:
אני רוצה לצפות סרט חדש אבל לא יודע איזה קטגוריה לבחור, אשאל את החברים הקרובים לי איזה קטגוריה הם ממליצים בעיקר, ואת הקטגוריה שהכי הרבה המליצו עליה בה אני אבחר.
